hi and welcome to new every day my name
salut și bun venit la noi în fiecare zi numele meu
is Carrie and my name is jen and on
este Carrie și numele meu este jen și pe
today's show we're going to talk about
spectacolul de astăzi despre care vom vorbi
how you get swallow cool
cum să vă înghițiți
you've got mad skills now hone them
acum aveți abilități nebunești
learn new skills or improve your
aflați noi abilități sau îmbunătățiți-vă
existing ones with online video
cele existente cu video online
tutorials and training from Linda calm
tutoriale și training de la Linda calm
through our special link at cat five dot
prin legătura noastră specială la pisica de cinci puncte
TV / Linda learn software technology
TV / Linda învață tehnologie software
creative and business skills you can use
abilitățile creative și de afaceri pe care le puteți utiliza
today to help you achieve your
astăzi pentru a vă ajuta să vă atingeți
professional goals join today and start
obiectivele profesionale se alătură astăzi și încep
learning will give you this chance to
învățarea vă va oferi această șansă
try it absolutely free with unlimited
încercați absolut gratuit cu nelimitat
access to all of the courses sign up now
accesul la toate cursurile se înscrie acum
for free cat5 dot TV / linda
pentru free cat5 dot TV / linda
hi and welcome back to new every day
bine și bineveniți înapoi la noi în fiecare zi
we're so glad that you've joined us
suntem atât de bucuroși că ne-ați alăturat
again and we have an exciting topic to
din nou și avem un subiect interesant
talk about this week we've talked a lot
vorbim despre această săptămână am vorbit foarte mult
about missions in the past and we wanted
despre misiuni în trecut și ne-am dorit
to start a series that will take us over
pentru a începe o serie care ne va duce peste
a number of weeks so Jen why don't you
un număr de săptămâni, deci Jen, de ce nu tu
tell our viewers what we're going to be
spuneți spectatorilor noștri ce vom fi
doing well one of the books of the Bible
a face bine una din cărțile Bibliei
that has challenged me for the longest
care ma provocat cel mai mult
time has been the Book of Jonah okay
timpul a fost Cartea lui Iona bine
every time I read the book of John I'm
de fiecare dată când citesc cartea lui John I'm
like uh because I feel so much like the
cum ar fi pentru că mă simt atât de mult ca
Prophet I feel like so many times in my
Profetul mă simt de atâtea ori în mine
life God caused me to do something I'm
viața Dumnezeu ma făcut să fac ceva ce sunt
like I don't know if I want to do that
ca nu stiu daca vreau sa fac asta
or um I don't I'm angry maybe that God
sau nu mă pot supăra pe Dumnezeu
is asking him talk to someone or like
îi cere să vorbească cu cineva sau ceva asemănător
sometimes I just bold face no I men and
uneori mă îndrăznesc să nu mă confrunt cu nici eu și cu mine
I turn around and I go in the opposite
Mă întorc și mă duc în contrariul
direction and so often want to get to
direcția și de multe ori doriți să ajungeți la
the Book of Jonah I'm just like okay
Cartea lui Iona este ca și cum bine
Lord show me in my life where I'm like
Doamne arata-mi in viata mea unde sunt
Jonah where even though you have called
Jonah, chiar dacă ai sunat
me by name to speak your word where am i
cu numele meu să vă vorbesc cuvântul unde am
running from you and specifically that's
fugind de la tine și mai precis asta e
what we're going to talk about this
ce vom vorbi despre asta
moring so over the next four weeks we're
moring astfel în următoarele patru săptămâni suntem
going to look at the Book of Jonah so
să se uite la Cartea lui Iona
specifically each week we'll go through
în mod specific în fiecare săptămână vom trece prin
a chapter and so this week what's
un capitol și așa săptămâna asta ce e
interesting is my chapter one is
este interesant capitolul meu este
actually called a prophet runs from God
numit de fapt un prooroc al lui Dumnezeu
which sounds so strange when you think
care sună atât de ciudat când crezi
of it because a prophet is called by God
pentru că un profet este chemat de Dumnezeu
to tell a group of people what is on
să spună unui grup de oameni ce se petrece
God's heart for them and so let me
Inima lui Dumnezeu pentru ei și așa mi-a lăsat
reflect a message the message the mere
reflectă un mesaj mesajul simplu
fact that this man Jonah who is a
faptul că acest om Iona, care este a
prophet of God runs from God this it
proorocul lui Dumnezeu o conduce de la Dumnezeu
seems strange so why don't we read the
pare ciudat, deci de ce nu citim
passage and then so even now we're going
pasaj și apoi chiar acum, mergem
to ask the Lord to reveal to us what he
pentru a cere Domnului să ne dezvălui ceea ce el
wants to talk about as you read the
vrea să vorbească în timp ce citiți
passage and you can do the same when
pasaj și puteți face același lucru atunci când
you're at home as you're reading along
ești acasă pe măsură ce citești
with us through Jonah one I am reading
cu noi, prin Iona, o lectură
from the new
de la noul
version and so lord reveal your truth
versiunea și așa stăpânul vă dezvăluie adevărul vostru
says as we read your word amen the Lord
spune când citim cuvântul tău amen, Domnul
spoke his word to Jenna son of a Matai
a vorbit cuvântul său către Jenna, fiul unui Matai
get up go to the great city of Nineveh
ridică-te în orașul mare din Ninive
and preach against it because I see the
și predica împotriva ei pentru că am vedea
evil things they do but Jonah got up to
lucrurile rele pe care le fac, dar Jonah sa ridicat
run away from the Lord by going Tarshish
fugiți de Domnul, mergând la Tarsis
oh that's difficult word to say well he
oh, e un cuvânt greu de spus bine
went to the city of Joppa where he found
a mers în orașul Joppa unde a găsit
a ship that was going to the city of
o navă care mergea în orașul
Tarsus Jonah paid for the trip and went
Tarsus Jonah a plătit pentru călătorie și a plecat
to board planning to go to tasha's
să plănuiască să meargă la tasha
Tarshish to run away from the Lord but
Tarsis să fugă de Domnul, dar
the Lord sent a great wind on the sea
Domnul a trimis un mare vânt pe mare
which made the sea so stormy that the
care au făcut ca marea atât de furtunoasă încât
ship was in danger of breaking apart the
nava era în pericol să spargă
sailors were afraid and each man cried
marinarii s-au temut și fiecare a strigat
to his own God they began throwing the
la Dumnezeul său au început să arunce
cargo from the ship into the sea to make
încărcături de la nava în mare pentru a face
the ship lighter but Jonah had gone down
bricheta navei, dar Jonah a coborât
far inside the ship to lie down and he
în interiorul navei să se culce și el
fell fast asleep the captain of the ship
a căzut adormit pe căpitanul navei
came and said why are you sleeping get
a venit și a spus de ce dormi
up and go pray to your God maybe your
și du-te să te rogi Dumnezeului tău, poate al tău
God will pay attention to us and we
Dumnezeu ne va acorda atenție nouă și noi
won't die then the men said to each
nu vor muri atunci bărbații i-au spus fiecăruia
other let's throw lots to see who causes
altele hai să aruncăm multe pentru a vedea cine provoacă
this trouble to happen to us when they
acest necaz care ni se întâmplă când sunt
threw lots the lot showed that the
a aruncat lot lotul a arătat că
trouble had happened because of Jonah
au avut loc necazuri din cauza lui Iona
then they said to him tell us who caused
apoi i-au spus să ne spună cine a făcut
our trouble what's your job where do you
problemele noastre ce-i treaba ta unde ești?
come from what is your country who are
veniți din țara dvs. care sunteți
your people then Jonah said to them I am
poporul tău și Iona le-a spus că sunt
a Hebrew I fear the Lord the God of
un ebraic Mă tem de Domnul Dumnezeul lui
heaven who made the sea and the land the
cerul care a făcut marea și pământul
men were very afraid and they asked
oamenii au fost foarte fricoși și au întrebat
Jonah what terrible thing did you do
Jonah ce treabă ai făcut
they knew he was running away from the
știau că fuge de la
Lord because he had told them since the
Doamne, pentru că le-a spus de atunci
wind and the waves in the sea were
vântul și valurile din mare au fost
becoming much stronger they said to him
devenind mult mai puternici, i-au spus
what should we do to make the sea calm
ce ar trebui să facem pentru a face calmul mării
down for us Jonah said to them pick me
jos pentru noi, Iona le-a spus să mă ia pe mine
up and throw me into the sea and then it
și aruncați-mă în mare și apoi
will calm down I know it is my fault
se va calma Știu că este vina mea
that this great storm has come on come
că această mare furtună a venit
on you instead the men tried to roll the
În schimb, bărbații au încercat să se rostogolească
ship back to land but they could not
navă înapoi în pământ, dar nu au putut
because the sea was becoming more stormy
deoarece marea a devenit mai furtunoasă
so the men cried out to the lord lord
așa că oamenii au strigat la domnul stăpân
please don't let us die because of this
vă rugăm să nu ne lăsați să murim din cauza asta
man's life please
viața omului vă rog
please don't think we are guilty of
nu credeți că suntem vinovați
killing an innocent person Lord you have
omorând o persoană nevinovată, pe care o ai
caused all this to happen you wanted it
a provocat toate acestea să se întâmple că ai vrut
this way so they picked up Jonah and
în acest fel au luat- o pe Jonah și
threw him into the sea and the sea
l-au aruncat în mare și în mare
became calm then they began to fear the
au devenit calm atunci când au început să se teamă de
Lord very much they offered a sacrifice
Domnul a oferit foarte mult un sacrificiu
to the Lord and made promises to him the
la Domnul și i-au promis
Lord caused a big fish to swallow Jonah
Domnul a făcut un pește mare să-l înghită pe Iona
and Jonas was inside the fish three days
iar Jonas a fost în interiorul peștelui trei zile
and three nights there you have it there
și trei nopți acolo îl aveți acolo
you have it so Jonah received the word
tu ai așa, așa a primit Iona cuvântul
from God saying that he should go to
de la Dumnezeu , spunând că el ar trebui să meargă la
Nineveh but he had issue with that and
Ninive, dar el a avut probleme cu asta și
it doesn't necessarily say why Jonah
nu se spune neapărat de ce Jonah
didn't want to go to Nineveh it just
nu a vrut să meargă la Ninive doar
says that he arose and fled and left
spune că sa înălțat, a fugit și a plecat
what gets me about that is that he being
ceea ce mă face despre asta este că el este
a prophet he knew he was a prophet so he
un profet care știa că era profet și el
should have known the character of God
ar fi trebuit să cunoască caracterul lui Dumnezeu
and he ought he says even when the
și el ar trebui să spună chiar și atunci când
Sailor said you know who are you where'd
Sailor a spus că știi unde ești
you come and he's like and I fear the
vino și e ca și eu mă tem
Lord God if he feared the Lord God and
Doamne Dumnezeule, dacă se teme de Domnul Dumnezeu și de Dumnezeu
knew that he could see everything and
știa că poate vedea totul și
everything was in his control I just
totul a fost în controlul lui eu doar
don't understand how he could reconcile
nu înțeleg cum ar putea reconcilia
and his own mine that fleeing was a good
și propria mea mină care a fugit a fost bună
idea or that he would get away so I find
idee sau că el va scăpa așa că găsesc
that kind of interesting right off the
acest tip de interesant de pe dreapta
get-go yeah we'll see I be part of the
get-go da vom vedea eu fac parte din
problem with Jonah is he didn't like his
problemă cu Iona este că nu-i plăcea lui
assignment okay he didn't want to go to
alocație în care nu a vrut să meargă
Nineveh Nineveh was the capital city of
Ninive Ninive a fost capitala
Assyria and a Syria was a country that
Asiria și Siria au fost o țară
continually came up against Israel and
a continuat să vină împotriva Israelului și a
they were violent but very violent like
erau violente, dar foarte violente
very violent yeah we'll just say very
foarte violent da vom spune foarte mult
violent will let you google it because
violent vă va permite să-l Google pentru că
that way this Today Show can remain
în felul acesta, prezentarea de astăzi poate rămâne
g-rated um and so what happened is Jonah
g-rated și așa sa întâmplat este Jonah
got the assignment of go to Nineveh he
a primit misiunea de a merge la Ninive el
was like these guys are mean like these
a fost ca și cum tipii ăștia sunt asemenea acestor
guys are extremely violent they've risen
băieții sunt extrem de violenți că s-au ridicat
up
sus
against us before they are enemies Lord
împotriva noastră, înainte ca ei să fie dușmani, Doamne
why are you calling me to go to my enemy
de ce mă chemi să mă duc la dușmanul meu
which has so many implications when you
care are atât de multe implicații atunci când tu
actually if we you know we could talk a
de fapt, dacă știm că putem vorbi a
whole show on what happens when God
arată tot ce se întâmplă când Dumnezeu
calls you to go and speak to someone you
te cheamă să mergi și să vorbești cu cineva pe care tu
don't like mm-hmm and so Jonah's like
nu-i place mm-hmm și așa este și Jonah
and we get into this in the later
și vom intra în acest lucru în mai târziu
chapters but Jonah and as we said he
dar Ioan și așa cum am spus el
knows who God is but maybe this seemed
știe cine este Dumnezeu, dar poate că asta părea
out of character for him for his
din caracter pentru el pentru el
perception of God maybe he saw God as a
percepția lui Dumnezeu poate că la văzut pe Dumnezeu ca pe un
God who is just and brings judgment on
Dumnezeu, care este drept și judecă
people who are wicked which he does but
oamenii care sunt răi pe care le face, dar
he wasn't seeing him as the merciful God
el nu la văzut ca pe Dumnezeu milostiv
that he is where God wasn't acting the
că el este locul unde Dumnezeu nu a acționat
way Jonah wanted God to act yeah oh oh
calea lui Jonah a vrut ca Dumnezeu să acționeze da oh oh
that's messy yeah and so yeah Jonah just
că e dezordonat da și așa da Jonah doar
yeah that is a great question what makes
da, aceasta este o mare intrebare ce face
us think that we can run from God mm-hmm
noi credem că putem fugi de la Dumnezeu mmmm
what and I think sometimes we dabble in
ceea ce și cred că, uneori,
sin like maybe a young couple who's
cum ar fi un tânăr care este
dating think they don't talk ahead of
datând că nu vorbește înainte
time of how far is too far or if I claim
cât de departe este prea departe sau dacă susțin
each other yeah we love each other so
unul pe altul ne iubim unii pe alții așa
God will bless us in our sin because we
Dumnezeu ne va binecuvânta în păcatul nostru pentru că noi
love each other we're planning to get
iubiți-vă unii pe alții pe care intenționăm să le luăm
married so it doesn't really matter that
căsătorit, așa că nu contează deloc acest lucru
we are not married yet we can go ahead
nu suntem căsătoriți, dar putem merge mai departe
and have sex before we get married but
și faceți sex înainte de a ne căsători, dar
it's okay right so they think they can
este în regulă, așa că ei cred că pot
actually hide their son or their sin is
de fapt, ascunde fiul lor sau păcatul lor este
acceptable and they won't receive
acceptabile și nu vor primi
punishment because of that and so when
pedeapsa din cauza asta și atunci când
you say you know what makes us or want
spui că știi ce ne face sau dorești
me to think he could flee from God I
să mă gândesc că poate să fugă de Dumnezeu
think we do we try it all the time we
cred că noi nu vom încerca tot timpul ne - am
try to hide things from God or we try to
încercați să ascundeți lucrurile de la Dumnezeu sau încercați
oh I'll do that later this isn't really
o sa fac asta mai tarziu, nu e chiar asa
that bad no like mmm and maybe it's
ca rau nu ca MMM și poate este
because you know we don't physically see
pentru că știi că nu vedem fizic
the presence of God with us right so
prezența lui Dumnezeu cu noi așa
that accountability is not there but we
că responsabilitatea nu este acolo, ci noi
have the Holy Spirit now who's supposed
au Duhul Sfânt acum cine ar presupune
to bear witness that we are children of
pentru a da mărturie că suntem copii de
God and that we're supposed to act in a
Dumnezeu și că ar trebui să acționăm într-un
way that pleases him but there's not
astfel încât să - l place , dar nu e
physical presence there and that's why
prezența fizică acolo și de aceea
it's so easy once you start to let
este atât de ușor de îndată ce începeți să lăsați
little things into your life like those
lucruri mici în viața ta ca acestea
little foxes we talked about a couple
puțin vulpi am vorbit despre un cuplu
episodes ago that they just come in and
episoade în urmă că au venit și
start you know pulling you away yes that
incepe sa stii sa te tragi degeaba da
is some slippery slope thing and so we
este ceva de pantă alunecos și așa noi
have to be so careful that we don't let
trebuie să fie atât de atent încât să nu lăsăm
the foxes and you don't take the little
vulpile și tu nu iei micul
nibble of the bait mm-hmm and think that
nibble de momeală mm-hmm și cred că
all this is okay something interesting
toate acestea sunt bine interesante
you know when thinking about Jonah and
știi când te gândești la Jonah și la
why he didn't want to go to Nineveh
de ce nu dorea să meargă la Ninive
because they were enemies of the
pentru că au fost dușmani ai
Israelites I wonder if he felt like this
Israeliții mă întreb dacă se simte așa
is righteous anger okay like when when
este furie dreaptă ca atunci când
when you see an injustice like the
când vedeți o nedreptate ca aceea
Holocaust it makes you angry as it
Holocaust te face să fii supărat așa
should you know when Jesus saw the
ar trebui să știi când a văzut Isus
people buying and selling in the temple
oamenii care cumpără și vând în templu
it made him angry because it was not
l-a făcut supărat pentru că nu era așa
right and I think we're supposed to get
bine și cred că ar trebui să ajungem
upset at things that are wrong like
supărat la lucruri care sunt greșite
violence against people you know yeah
violența împotriva oamenilor pe care îi cunoașteți da
like things like the Holocaust but he
cum ar fi Holocaustul, dar el
was probably thinking no this this can't
era probabil că nu crede că acest lucru nu poate
be right mate but he knew it was a
a fi partenerul drept, dar știa că a fost a
message from God at the same time yes so
mesaj de la Dumnezeu în același timp da
I kind of can sympathize with him there
Pot să-l simt cu el acolo
why he would wrestle with that um like
de ce se va lupta cu asta
the showing mercy yeah it's I'm off the
arătând îndurarea, da, am plecat de acolo
hook yes yes Corrie ten Boom tells a
cârlig da da da Corrie ten Boom spune a
story about the height ok so the book is
poveste despre înălțimea ok așa că este cartea
the hiding place and you can buy it at
locul ascunzător și îl poți cumpăra la
amazon in a thong on amazon com ca ca it
amazon într-o curea pe amazon com ca it it
anyways it's the story of a young
oricum e povestea unui tânăr
Christian family in Holland who hid Jews
Familia creștină din Olanda care ascundea evreii
and wings of the Germans something they
și aripile germanelor ceva
ended up being going to concentration
a ajuns la concentrare
camp and her sister ended up dying I
tabăra și sora ei au ajuns să moară
know this is major spoiler alert it's
știu acest lucru este de alertă majoră spoiler este
still well worth the read totally
încă merită citit total
anyways years later Corey is at a church
oricum, după ani, Corey se află la o biserică
speaking she's out of the concentration
vorbind că nu se află în concentrare
camp out of the concentration camp
ieși din lagărul de concentrare
at a church speaking about how God I had
la o biserică vorbind despre modul în care am avut Dumnezeu
just what she learned from this whole
ceea ce a învățat din acest întreg
experience and God was actually using
experiența pe care Dumnezeu o folosea de fapt
her right for teach people about
dreptul ei de ai învăța pe oameni
reconciliation and forgiveness yeah and
reconciliere și iertare da și
whatever and this man stands up and
indiferent și acest om se ridică și
comes forward and she recognizes him oh
vine înainte și ea îl recunoaște oh
yeah as one of the German guards at the
da ca unul dintre gardienii germani de la
concentration camp that she and her
tabara de concentrare pe care ea si ea
sister at yeah and he reaches out her
sora la da și el ajunge la ea
stand and he said Frau Fraulein do you
Stați și el a spus Frau Fraulein
remember me I think is what he said and
amintiți- mă, cred că este ceea ce a spus și
and she knew in her heart that God was
și ea știa în inima ei că Dumnezeu era
asking her to forgive him but it was
cerându-i să-l ierte, dar a fost
hard for her to do because how could
greu pentru ea să facă pentru că cum ar putea
hear was here was a man in front of her
au auzit că a fost un om în fața ei
who she had seen just so much atrocity
pe care o văzuse atâta atrocitate
come from him and others like him but
vin de la el și de la alții ca el, dar
she knew that she said it her arms are
știa că îi spuse că sunt brațele ei
like lead like she she almost could not
cum ar fi plumbul ca ea aproape nu a putut
extend her hand and forgiveness because
întinde mâna și iertarea pentru că
it's like how could she you know and
este cum ar putea să știi și tu
that's where I think the juxtaposition
acolo cred că juxtapunerea
of the spiritual realm and the physical
din domeniul spiritual și fizic
realm come head-to-head once that when
tărâmul veni cap-la-cap cândva când
things like that happen where God is
lucruri de genul asta se întâmplă acolo unde este Dumnezeu
asking us to do something that's so
cerându-ne să facem ceva care este așa
outside of ourselves so counterintuitive
în afara noastră, atât de contraintuitiv
like forgive someone who's just killed
ca iartă pe cineva care tocmai a ucis
your family and yet she prayed and asked
familia ta și totuși ea sa rugat și a întrebat-o
God to give her the strength and when
Dumnezeu să-i dea puterea și când
she said that she put her hand in his to
ea a spus că a pus mâna în el
extend for again she said it was like a
Extinde din nou că a spus că este ca a
flood of peace and love that came over
inundații de pace și iubire care au venit peste
her so she didn't she could have turned
ea, așa că nu ar fi putut să se întoarcă
and ran she could have said no but she
și a fugit că ar fi putut spune nu numai ea
would have missed out on that blessing
ar fi ratat această binecuvântare
from God and so this is I think this is
de la Dumnezeu și așa cred că este acesta
what Jonah is struggling with and like
cu care Jonah se luptă și îi place
these are our enemies and you want me to
aceștia sunt dușmanii noștri și vreți să
tell them about you like and so and so
spune-le despre tine și așa și așa
he runs and he gets on the ship and a
el rulează și el ajunge pe navă și a
storm happened so the Lord is not
furtuna sa întâmplat astfel încât Domnul nu este
letting him off the hook yeah I'm very
l -am lăsat de pe cârlig. Da, sunt foarte
interesting because I think in his
interesant pentru că eu cred în el
hoping that he got on the boat that he
în speranța că el a ajuns pe barca pe care el
literally would God would release him I
literalmente l-ar lăsa pe Dumnezeu să-l elibereze
honestly think
cred sincer
he felt that God would release him from
simțea că Dumnezeu îl va elibera
the call hmm and it's interesting
sună și e interesant
because as we read in the chapter God
deoarece citim în capitolul Dumnezeu
did not let him off the hook yeah in
nu l - am lăsat de pe cârlig să intră
fact he pursued him um and i love that
el la urmărit și îmi place asta
the means by which God pursued him like
mijloacele prin care Dumnezeu la urmărit
he like a storm like a storm and we
el ca o furtună ca o furtună și noi
often think vote well why would God use
adesea gândiți-vă bine de ce ar folosi Dumnezeu
a storm he's putting other people's
o furtună pe care o pune pe alții
lives in danger right because there's
trăiește în pericol pentru că există
these sailors on the ship and they're
acești marinari de pe navă și ei
like there's people's other people's
ca și ceilalți oameni ai poporului
lives at stake so that is an interesting
trăiesc în joc, deci este interesant
thing to think about to jen is when we
lucru pe care trebuie să-l gândim la Jen este atunci când noi
make a decision we make a wrong decision
luați o decizie că luăm o decizie greșită
we're not the only ones affected I
nu suntem singurii care am fost afectați
remember my dad saying to me and like we
amintiți-mi că tatăl meu mi-a spus și ca noi
I didn't become a Christian till I was
Nu am devenit creștin până când nu eram
in my teens but after that and then my
în adolescență, dar după aceea și apoi pe mine
family came to Christ right he would say
familia a venit la Hristos așa cum ar spune el
carry you don't send in a vacuum like
purtați-vă nu trimiteți într-un vid cum ar fi
when you thin you're not the only one
când subțiri nu ești singurul
affected and here these sailors that
afectat și aici acești marinari că
their life was in danger their lives
viața lor era în pericol viața lor
were spared but interesting to that
au fost cruțați, dar interesați de asta
first he ran from the call yes and then
mai întâi a fugit de la apelul da și apoi
he runs from the storm because it says
el fuge de furtună pentru că spune
yes um but Jonah had gone down into the
da um dar Jonah a coborât în
lowest parts of the ship had laid down
mai mici părți ale navei au stabilit
and was fast asleep he was able to just
și a fost adormit repede că a fost capabil să se simtă
tune it out and go to sleep and I wonder
ascultați-o și du-te la culcare și mă întreb
if how do you deal with conflict or when
dacă cum faceți față conflictului sau când
when you know sin is in your life that
când știți că păcatul este în viața voastră
you need to deal with do you find that
aveți nevoie pentru a face față cu vi se pare
you're quick to deal with it do you find
esti rapid sa te descurci cu ea gasiti
that you're the first one to go to the
că tu ești primul care te duci la
person who has hurt you I know people
persoana care te-a rănit știu oameni
say well it depends on what it is
spune bine că depinde de ceea ce este
granted but I wonder how you deal with
dar mă întreb cum te descurci
that hey Jen we were talking about that
că hey Jen vorbim despre asta
this morning and I said this is funny
în această dimineață și am spus că este amuzant
because when I was a kid and my mom told
pentru că atunci când eram copil și mama mi -a spus
me this if I got upset or was offended
dacă am fost supărat sau am fost jignit
or was in trouble I would go to my room
sau am avut probleme, m-aș duce în camera mea
and go right to sleep it was lighter say
și du-te la dreapta pentru a dormi a fost mai ușor spune
it was like escapism for me right you
a fost ca și evadarea pentru mine chiar tu
know it wasn't that I didn't care about
știu că nu mi-a păsat
it it was that I did care but I didn't
era că am avut grijă, dar nu am făcut-o
want to deal with it
doresc să se ocupe cu ea
so sleeping was a way of not thinking
astfel încât somnul a fost un mod de a nu gândi
about it you know some people turn to
despre asta știi că unii oameni se întorc
drugs or whatever right but I went to
droguri sau orice altceva, dar m-am dus
bed right and we laugh cuz sometimes
pat dreapta și râdem cuz, uneori
I'll just say oh I need a drink right
O să spun doar că am nevoie de o băutură corectă
need a drink of water but so often
nevoie de o băutură de apă, dar atât de des
people will say you know I need a glass
oamenii vor spune că știi că am nevoie de un pahar
of alcohol or wine and and everything
de alcool sau vin și și tot
will just be perfectly fine and I I've
va fi perfect perfect si eu am
had a friend that when she when troubles
a avut un prieten că atunci când ea atunci când probleme
would come up in her home she would
ar veni în casa ei
actually pack a bag and leave yeah she'd
de fapt, împachetați o pungă și lăsați-o pe ea
get in the car and drive away and it was
intrați în mașină și conduceți departe și a fost
like um if I'm gonna be here when you
ca și cum aș fi aici când vei fi
get back the problem will always be
reveniți problema va fi întotdeauna
there when you get back and I think when
acolo când te întorci și mă gândesc când
obviously you know Jonah went and you
evident că tu știi că Jonah a mers și tu
tried to sleep it off well or he just
a încercat să o ia bine sau chiar el
figured I'm gonna die in my sleep cuz he
mi-am dat seama că o să mor în somn cu el
was running from God so whether I get
a alergat de la Dumnezeu, deci, dacă mă înțeleg
away to a far-off country or I die I
departe într-o țară îndepărtată sau eu mor
will be released from what he I like I I
va fi eliberat din ceea ce îmi place II
feel like he's saying I would rather die
simte că spune că prefer să mor
then do what God is calling me to do
apoi fă ceea ce Dumnezeu mă cheamă să fac
there's no way I want him to have mercy
nu vreau să aibă milă
on those Ninevites when he says that
pe acei Niniveți când spune asta
later on and we'll get to that in
mai târziu și vom ajunge la asta
chapter 4 yeah he'd rather be dead so
capitolul 4 da, ar fi mai degraba mort
here he is he's choosing to abdicate
aici el alege să abdice
everything and by going down and having
totul și de a merge în jos și având
a sleep and and I'm learning um that
un somn și și învăț asta
when the spirit actually wants you to do
când spiritul vrea de fapt să faci
something there will be a stirring and
ceva va fi un amestec și
it feels like you can't do anything else
se simte ca si cum nu poti face altceva
like it just it's in your mind it's in
ca și cum în mintea ta e înăuntru
the snow or part of your body it's just
zăpada sau o parte a corpului tău e doar
like you cannot get it out of your head
ca nu poti sa iesi din cap
so either you have to go to that person
așa că fie trebuie să mergi la acea persoană
and and deal with it or you know turn to
și să se ocupe de ea sau știi să te întorci
God and repent and say I'm sorry but
Doamne și pocăiți-vă și spuneți-mi că îmi pare rău, dar
when the Spirit is really at work well
când Spiritul este într-adevăr la locul de muncă bine
you do have a choice you can drown out
aveți o alegere pe care o puteți înnebune
the spirit which is what Jonah tried to
duhul care a încercat Iona
do and we do it so often by making
facem și o facem atât de des făcând
ourselves busy by using some sort of
noi înșine ocupați folosind un fel de
narcotic of some form I'll take a
narcotice de o anumită formă voi lua o
sleeping pill hmm you know because
somnifere hmm știi pentru că
sometimes the Lord gets this when we
uneori Domnul primește acest lucru atunci când noi
sleep right I'll just take a sleeping
dormi bine, doar o să dorm
pill and I'll be fine i'll get up
pilula și voi fi bine mă voi ridica
tomorrow we've busy up her schedule
mâine ne-am ocupat de programul ei
if I can just be busy enough I won't
dacă pot fi destul de ocupat, nu voi
have time to do what God asks me to do
au timp să facă ceea ce Dumnezeu mă cere să fac
mommy and we do that we get busy so we
mama și noi facem că suntem ocupați și noi
don't have to actually listen to God and
nu trebuie să asculte de fapt Dumnezeu și
do these collars yeah I won't have to
face aceste gulere da nu va trebui să
call that family member and talk about
numiți-l și discutați despre acest membru al familiei
this I won't have to call my boss and
acest lucru nu va trebui să-mi sun șeful și
tell them you know I actually did I made
spune-le că știi că am făcut-o
this mistake again yeah I mean well I
această greșeală din nou Da, vreau să spun bine eu
can share a story after but anyways so
pot împărtăși o poveste după, dar oricum așa
it's easy to avoid things it is so easy
este ușor să eviți lucrurile așa de ușor
and we've even done this between us I
și am făcut chiar și asta între noi
like okay if I just don't say anything
cum ar fi bine dacă nu spun nimic
and then Kari has always said to me
și apoi Kari mi-a spus întotdeauna
Jennifer your face tells me this do you
Jennifer îmi spune că faci asta
wear your heart on your sleeve too I
purtați-vă inima pe mânecă și eu
don't know and it's like shoots yeah and
nu știu și e ca și lăstarii da și
I'm like yeah or are you try and cover
Sunt ca da sau încercați să acoperiți
it up people try try and cut it up so i
incercati sa incercati sa incercati si sa-l taiati asa ca eu
will share story okay so i had just
va împărtăși povestea bine, așa că am avut doar
started my nursing career are not too
a inceput cariera mea de asistenta medicala nu sunt prea
far in anyways anyways I i made a
oricum oricum am făcut o
medication error and felt terrible about
eroare de medicație și s-a simțit teribil
it and as soon as I did it the first
și de îndată ce am făcut-o prima
thing that came to my mind and I was
lucru care mi-a venit în minte și am fost
shocked I was like how am I going to
Șocat am fost ca și cum voi merge
cover this up how how what do I need to
acoperiți acest lucru cum cum de ce am nevoie pentru a
do and I'm embarrassed to say that but
face și sunt jenat să spun asta, dar
that's what first thought came to my
asta a fost primul gând care mi-a venit
head and I did deal with it
și eu am făcut-o cu el
appropriately after but immediately I
în mod corespunzător după, dar imediat I
thought and I didn't want to tell my
gândul și nu am vrut să- mi spun
manager and I didn't want to tell the
manager și nu am vrut să- i spun
patient and I was so embarrassed I
pacient și am fost atât de jenat
didn't want to tell my colleagues and it
nu a vrut să-i spună colegilor mei și asta
all it was fine it was a minor error
totul a fost bine a fost o eroare minoră
thank you God I told the patient I
vă mulțumesc lui Dumnezeu am spus pacientului I
documented it I filled out the paperwork
am documentat că am completat documentele
and I had to call my manager and tell
și a trebuit să-mi sun managerul și să-i spun
them what happened
ce sa întâmplat
and of course it goes to your mind like
și, bineînțeles, vă vine în minte
what if this was something the other
dacă asta ar fi cealaltă
drug and I gave killed up early oh my
de droguri și am dat ucis până devreme oh meu
goodness but I immediately thought like
dar am crezut imediat ca
how can I run from this you know you
cum pot rula de la asta te cunosc
know what I'll go into a different
știu ce voi intra într-un altul
profession I you know I'm gonna have to
profesie Eu știu că va trebui să
meet yeah I felt so bad but and it
întâlniți-mă Da, m-am simțit atât de rău, dar și de ea
happens but that was my first thought
dar asta a fost primul meu gand
how can I get out of this I got no God
cum pot sa ies din asta nu am nici un Dumnezeu
like I don't want to run that is so off
ca nu vreau sa rulez asa ceva
my first responses and how can I get out
primele mele răspunsurile și cum pot ieși
of this yeah rather than taking
din acest lucru da, mai degrabă decât să luați
responsibility Oh totally and so there
responsabilitatea Oh total și așa mai departe
he is in the bottom of the ship and
el este în partea de jos a navei și
everything's getting worse and worse and
totul se înrăutățește și se înrăutățește
worse and so the captain comes down and
mai rău și astfel căpitanul coboară și
shakes him he's like booty to cry out to
îl zguduie el e ca pradă să strige
God you fool yes and I love the fact
Doamne, te-ai plictisit da și îmi place faptul
that he's like get up and pray to your
că e să te ridici și să te rogi la tine
God maybe your God will pay attention to
Dumnezeu poate Dumnezeul tău va acorda o atenție
us and we won't die which is like haha
noi și nu vom muri care este ca haha
it is our it was Jonah's god that was
este faptul că a fost dumnezeul lui Iona
allowing this to happen or causing this
permițând acest lucru sau provocând acest lucru
to happen depending on how you perceive
să se întâmple în funcție de modul în care percepeți
how God works and so there he is and
cum funcționează Dumnezeu și așa este și el
Jonah comes up and it like okay let's
Jonah vine și ne place bine
throw loss to see who it is so explain
arunca pierdere pentru a vedea cine este atât de explica
what lot Sarge n K people no lots it's
ce mult Sarge n K nu are nici un lot
like throwing the dice yes I like
cum ar fi aruncarea zarurilor da
pulling the short straw so you know if
trăgând paiul scurt pentru a ști dacă
there was 20 of them on board so all in
erau 20 la bord, așa că toți au intrat
would be the same lengthy straws but one
ar fi aceleași paie lungi, dar una
of them would be short yeah basically
dintre ei ar fi scurte da, practic
like you pull one you pull one right and
ca tu tragi unul te tragi unul dreapta și
like Jonah got the short straw yeah and
ca Jonah a primit paiul scurt da si
they were using that Lots almost as like
ei foloseau acele Lot aproape ca la fel
an opportunity for God to show them
o ocazie pentru Dumnezeu să le arate
without having their hand involved yeah
fără să aibă mâna implicată da
right yeah Kenneth yeah so anyway he got
Da, Kenneth da, oricum a primit
the short straw he got the short straw
paiul scurt a primit paiul scurt
and then they said to him tell us who
și apoi i-au spus să ne spună cine
caused our trouble what's your job and
a provocat problemele noastre care este treaba ta și
he goes ahead and says I'm a Hebrew I
el merge mai departe și spune că eu sunt un evreu
feared the Lord and the men were afraid
se temea de Domnul, iar oamenii se temeau
what did you do but it says in verse 10
ce ai făcut, dar spune în versetul 10
they already knew that he was fleeing
au știut deja că fuge
from God yeah they knew he told them hey
de la Dumnezeu, ei știau că le-a spus hei
guys I'm running away can I
băieți, eu fug
come along very interesting but then
vino foarte interesant, dar apoi
once he says it's me you're gonna have
odată ce spune că sunt eu pe care o vei avea
to I you're gonna have to throw me in
pentru că eu trebuie să mă arunci
the sea even then he doesn't take
marea chiar și atunci el nu ia
ownership and repent you know or throw
de proprietate și de pocăință știți sau aruncați
himself in he puts the onus on them yes
el însuși își pune onusul asupra lor da
to throw him in yes yes actually that is
să-l arunc în da da, de fapt, asta este
interesting he is he doesn't jump he
interesant el este el nu sari el
doesn't walk the plank no he's not
nu merge pe scîndură, nu este
taking any responsibility he does like
asumându-i orice responsabilitate pe care o place
he's totally abdicating everything I'm
el abdică total tot ceea ce sunt
not gonna listen to God and I'm
nu o să asculte pe Dumnezeu și eu
certainly not going to take
cu siguranță nu va lua
responsibility for the fact that I'm not
responsabilitatea pentru faptul că nu sunt
listening to God and he wasn't even
ascultând pe Dumnezeu și nu a fost nici măcar
gonna take his own life yeah they're
își va lua propria viață, da
gonna have someone else throw them in
o să -i dau altcuiva
yeah yes so I think Jonah is simply
da da deci cred că Jonah este pur și simplu
trying to avoid at all costs what God is
încercând să evită cu orice preț ce este Dumnezeu
calling him to do mm-hmm like at all
chemându-l să facă așa ceva
costs and often I've heard people who
costurile și de multe ori am auzit oameni care
feel called into the ministry or to go
simțiți chemat în slujire sau mergeți
on a missions trip and they know God is
pe o călătorie de misiune și ei știu că Dumnezeu este
asking because it just keeps coming to
cerându-i pentru că tocmai continuă să vină
mind they read scripture and it pops off
mintea ei citesc scripturile și se deschide
the page they have conversations with
pagina cu care au conversații
people and they literally know that God
oamenii și ei știu literalmente că Dumnezeu
is calling them into the ministry
îi cheamă în slujire
because the topic keeps coming up and
deoarece tema continuă să apară și
some people say oh how do you know if
unii oameni spun oh cum știi dacă
God is speaking to you calling to maybe
Dumnezeu vorbește cu tine, chemându-te poate
that's something we can do an episode on
asta e ceva la care putem face un episod
at another time but that's a good way of
la un alt moment, dar asta este o modalitate buna de
describing part of it Jen it just keeps
descriind o parte din ea Jen doar păstrează
coming up men's um and they actually
venind la um și la bărbați
like hush-hush it like they they know
cum ar fi cum arata ei
God is calling and they hush-hush it and
Dumnezeu îi cheamă și-l tăgăduiește
they just keep going just like Jonah
ei merg doar ca Jonah
like God is calling God is calling God
la fel cum Dumnezeu îl cheamă pe Dumnezeu, îl cheamă pe Dumnezeu
is calling God is calling and I think
este chemarea pe care Dumnezeu o cheamă și cred
Jonah's like I know you're calling and
Iona este ca și cum știu că sunați și
they don't care yeah and I don't care
ei nu le pasă și nu- mi pasă
and so when he finally said like what
și atunci când a spus în cele din urmă ca de ce
what should we do to make the sea calm
ce ar trebui să facem pentru a face calmul mării
down for us he's like pick me up throw
pentru noi, e ca și cum m-ai ridica
me in and the men try to find another
mă și bărbații încearcă să găsească altul
way and then finally said we don't want
și apoi a spus în cele din urmă că nu vrem
to be held responsible because Jonah was
pentru a fi tras la răspundere pentru că a fost Jonah
John was putting all of this on them and
Ioan a pus toate astea asupra lor și
being a decision mm-hmm and they had
fiind o decizie mm-hmm și au avut
done absolutely
făcut absolut
nothing wrong and yet now they were
nimic nu este greșit și totuși acum au fost
responsible for cleaning up Jonah's mess
responsabil pentru curățarea mizeriei lui Jonah
mm-hmm ha yeah messy yeah and then after
mm-hmm ha da da murdar da si apoi dupa
they throw them in God and His mercy
ei îi aruncă în Dumnezeu și îndurarea Lui
sends the fish to swallow him yeah and
trimite peștele să-l înghită și da
then the sea calms and that it's a
atunci marea se calmeaza si este a
witness to those men at that time and
martor la acei bărbați în acel moment și
says that they turned to God and offered
spune că s-au întors spre Dumnezeu și i-au oferit
sacrifices to him and then they feared
i-au sacrificat și apoi s-au temut
God so interesting how that kind of
Dumnezeu atât de interesant cum acest tip de
turned around in their favor essentially
s-au întors în favoarea lor în esență
it was a mercy of God that he allowed
era o milă a lui Dumnezeu pe care a permis-o
them to see his grace and his power yes
ei să vadă harul și puterea lui da
and also that Jonah was swallowed in his
și că Iona a fost înghițită în el
mercy and you know what I'm thinking
milă și știi la ce mă gândesc
about because we're talking about how
pentru că vorbim despre cum
God is merciful merciful to those that
Dumnezeu este îndurător milostiv față de acele lucruri
we don't like or our enemies or whatnot
nu ne place sau dușmanii noștri sau ce nu
I'm wondering about the men on the boat
Mă întreb de bărbații de pe barcă
because even through Jonah's
pentru că chiar și prin intermediul lui Iona
disobedience men came to know the Lord
oamenii de neascultare au venit să-L cunoască pe Domnul
cap they they repented they fell and
ei se căiesc că ei s-au pocăit și au căzut
they worshiped God because it was like
ei s- au închinat lui Dumnezeu pentru că era așa
well he really is God I guess that
bine, el este cu adevărat Dumnezeu, cred asta
challenges me to think okay even in my
mă provoacă să mă gândesc bine chiar și în mine
sin and disobedience God can still use
păcatul și neascultarea pe care Dumnezeu le poate folosi în continuare
me to reach people not that we're
să mă adresez oamenilor nu că suntem
encouraging you to be there right away
vă încurajându-vă să fiți acolo imediat
and run away but in the process of
și fugi, dar în procesul de
making things right because they said
făcând lucrurile drept pentru că au spus
they they prayed and said please don't
ei s-au rugat și au spus că nu vă faceți griji
like it's almost at that point they
cum ar fi aproape la acel moment ei
realized that Jonah's God was God
a realizat că Dumnezeul lui Iona era Dumnezeu
Almighty greater than their gods because
Atotputernic mai mare decât zeii lor pentru că
their gods weren't doing anything mm-hmm
zeii lor nu făceau nimic
so they prayed would you release us from
așa că s-au rugat să ne eliberați de noi
the penalty of throwing him in and they
pedeapsa de a-l arunca și ei
came to know the Lord mm-hmm and so I
a înțeles pe Domnul mmmmmmmmm și așa am și eu
guess part of my prayer would be God in
ghici o parte din rugăciunea mea ar fi Dumnezeu înăuntru
spite of who I am would people come to
în ciuda faptului că sunt oamenii la care vin
know me but not would come people come
știu, dar nu vin oamenii să vină
to know you huh no Mike yeah and that's
să știți că nu sunteți Mike da și asta e
challenging like it reminds me that we
provocatoare ca mine îmi amintește că noi
don't have to be perfect that even when
nu trebuie să fie perfect chiar și atunci când
we sin God can you know cuz it says he
am păcătui pe Dumnezeu că poți să știi că spune el
works all things together yeah yeah and
lucrează toate lucrurile împreună da și da
in Romans it says well should we send
în Romani se spune bine că ar trebui să trimitem
more so that grace should increase by no
mai mult ca harul să crească cu nr
means no Jesus came to wipe away our sin
înseamnă că nu Isus a venit să șterge păcatul nostru
and so we live through his power
și astfel trăim prin puterea lui
yes now so a good way to get swallowed
da acum, deci o modalitate buna de a fi inghitit
swallowed up is by running away from God
înghițit este fugind de Dumnezeu
and literally we're going to get into
și literalmente vom intra în
this next week is when we allow
aceasta saptamana viitoare este atunci cand ne permitem
ourselves to be swallowed by our sin or
noi înșine să fim înghițiți de păcatul nostru sau de noi
swallowed up when we run from God mm-hmm
înghițiți când alergăm de la Dumnezeu
when we don't face our move on Facebook
când nu ne confruntăm cu mișcarea pe Facebook
God is calling us when we don't face
Dumnezeu ne cheamă când nu ne confruntăm
conflict head-on when we run from the
conflicte cap-la atunci când vom rula de la
voice of God then we ended up end up
vocea lui Dumnezeu, apoi am ajuns până la capăt
being swallowed whole and it can
fiind înghițit întreg și poate
literally feel like you're trapped
literalmente simțiți că sunteți prinși în capcană
you're trapped there's nowhere else to
ești prins că nu mai e nimeni altcineva
go yeah and you know maybe you're
da și știi că ești
experiencing some conflict now or
care se confruntă cu un conflict acum sau
something that you need to address and
ceva de care trebuie să vă adresați și
you've been running from it but don't
ai fugit de la ea, dar nu
let this moment pass in Acts it says
să treacă acest moment în Fapte spune
that turn to God and repent that times
care se întorc la Dumnezeu și se pocăiesc în acele vremuri
of me of refreshing might come from the
din mine de revigorare ar putea veni de la
Lord and God says you can turn to him
Domnul și Dumnezeu spune că poți să te întorci la el
cast your cares on him invite him into
aruncă-ți grijile pe el să-l inviți
the situation and watch him do amazing
situația și urmăriți-l face uimitor
things we've both seen it in our lives
lucruri pe care am văzut-o amândouă în viața noastră
and he can transform relationships he
și el poate transforma relațiile el
can pick you up out of the pit that
te poate scoate din groapă
you're in he can help you in school he
te afli în el te poate ajuta în școală el
can help you in your job he can he can
vă poate ajuta în munca pe care o poate
help you have a new perspective on what
vă ajuta să aveți o nouă perspectivă asupra a ceea ce
you're dealing with and to start today
aveți de-a face cu și începeți azi
because his mercies are new every single
pentru că meritele sale sunt noi fiecare
day so don't don't run from even facing
zi, așa că nu fugi chiar de la fața locului
God today yeah like turn to him right
Dumnezeu azi da să-l întoarce la el drept
now wherever you are turn to him ah
acum oriunde te-ai întoarce la el ah
whether you don't know him or you do
dacă nu-l cunoașteți sau nu îl cunoașteți
know him but you know you need to make
îl știi, dar știi că trebuie să faci
something right yeah but with the Lord
ceva drept da, dar cu Domnul
like today's the day day is the day and
cum ar fi zi de azi zi este ziua și
well why don't we pray on that note that
bine de ce nu ne rugăm pe această notă că
10 I agree all right you go ahead lord I
10 Sunt de acord că te duci înaintea Domnului I
am so glad that your mercies are new
mă bucur că mila voastră este nouă
every single day even now would you
în fiecare zi chiar și acum, voi
forgive me for those times where I've
iartă-mă pentru acele momente în care am făcut-o
heard your voice and turned away or
au auzit vocea ta și s-au întors sau
where I have sinned and turned away from
unde am păcătuit și am rătăcit
your voice telling me to come back and
vocea ta mi-a spus să mă întorc și
lord I ask in your name that you would
Doamne, eu cer în numele tău să faci asta
meet all of our viewers that are
întâlniți toți spectatorii noștri care sunt
watching right now wherever they are and
uitam acum oriunde s-ar afla
through the the gentleness of your Holy
prin blândețea Sfântului tău
Spirit that you would just
Duhul pe care l-ai purta
let them know how much you love them and
să le știe cât de mult le iubești și pe care le
your desire to be with them in
dorința ta de a fi cu ei
relationship and that there is nothing
și că nu există nimic
that can separate them from you there is
care le poate separa de tine
no sin that is too big that that is so
nici un păcat prea mare, care să fie așa
insurmountable that they cannot turn to
insurmontabile pentru care nu se pot întoarce
you so Lord would you draw near to our
așa că Domnul v-ați apropia de noi
viewers today encourage them today
spectatorii îi încurajează astăzi
helping to turn to you and lord help
ajutându-te să te întorci la tine și la domnul ajutor
them to listen to your voice and respond
ei să vă asculte vocea și să răspundă
I ask this in the name of Jesus for the
Eu cer acest lucru în numele lui Isus pentru
power of the Holy Spirit amen amen we
puterea Duhului Sfânt amen amen
want to thank you for watching and thank
doresc să vă mulțumesc că ați văzut și mulțumit
you to category 5 for hosting the show
vă la categoria 5 pentru găzduirea spectacolului
and to Robbie Ferguson our director and
și lui Robbie Ferguson, directorul nostru și
producer and thank you also to eco
producător și vă mulțumim și pentru eco
alkalines they are the batteries that
alcaline sunt acele baterii
power our camera and the other equipment
puterea camerei noastre și celelalte echipamente
that we use here and we also want to
pe care o folosim aici și dorim și noi
thank our new partner a new partner
mulțumim noului nostru partener unui nou partener
which is family christian stores there
care este un magazin christian de familie acolo
an online bookstore so you can get
o librărie online, astfel încât să puteți obține
cushion music and books through this
perna muzica si carti prin aceasta
website and all the proceeds 100% a
site-ul web și toate veniturile 100% a
hundred percent of the proceeds go to
sută la sută din venituri
supporting now one of the lines i said
susținând acum una dintre liniile pe care le-am spus
was widows and orphans so they go to
erau văduve și orfani, așa că mergeau
support ministries that support widows
ministerele de sprijin care sprijină văduvele
and orphans so I'm like very cool so go
și orfanii, așa că mă simt foarte cool așa că du-te
online check them out through our
verificați-le online prin intermediul nostru
website which is new everyday TV you can
site - ul care este nou televizor de zi cu zi puteți
also follow us on stitcher so make sure
urmăriți-ne și pe cusatura, astfel asigurați-vă
you check out our facebook page and our
vă verificați pagina noastră de Facebook și site-ul nostru
website new everyday TV and we look
site-ul TV noi de zi cu zi și ne uităm
forward to seeing you next week same
înainte să vă văd săptămâna viitoare la fel
place maybe the same time
loc în același timp
okay bye
bine pa
you
tu